http://videojs.com/

Es código libre; funciona con javascript y CSS.

Permite poner video HTML 5 a pantalla completa en firefox, chrome y safari;

y a navegador completo en I. Explorer y opera

Smartphones soporte: iOS (iPhone, iPad), Android, Windows Phone 7, Blackberry.

Muestra el video por Flash player para IE 6, 7 y 8.

Conseguimos tener el mismo tipo de controles en todos los navegadores, 
ademas pone botón-grande play en el centro del video, 
y se reproduce/detiene haciendo clic sobre el propio video.

Podemos poner subtítulos (tb. aparecen en flash):
1- <track src="subtitulos.vtt" kind="subtitles" srclang="es" label="Español" default="default">

2- por cada subtítulo que queramos:
bosque (es indicativo, no sale en la película)
00:00:03.000 --> 00:00:09.000 (tiempo en horas:minutos:segundos:milésimas)
Se observar un claro de bosque y una pradera (texto subtítulo que aparecerá; cuidado con ñ y tildes, poner su entidad de caracter: ñ á)

3- para que funcione en todos los navegadores subir a servidor


Nota: versiones antiguas Chrome no muestra el poster. Opera no muestra subtítulos.