Chinchón
comarca de las vegas


Home
About Us
Production
Contact


Situación
Cultura
Educación
Historia
paisaje




Lugares de interés

Plaza Mayor: De arquitectura popular, la Plaza Mayor de Chinchón es una plaza clásica de la Edad Media. Las primeras casas con soportales y balcones se construyeron en el siglo XV, y quedó totalmente cerrada en el siglo XVII. Tiene una forma irregular y una estructura sencilla, clara, ordenada y jerarquizada. Los edificios son de tres plantas, con galerías adinteladas y 234 balcones de madera denominados claros, sustentados por pies derechos con zapatas.

Home  | About Us  | Production  | Contact
© 2013. All Rights Reserved. 
Designed by Free CSS Templates, Thanks to professional web design